本字幕僅供交流試看之用，如您喜歡本作品，請支援正版。
若因私自散佈傳播造成法律及相關一切問題，Aria吧漢化組概不負責。
片源：神秘吧友
聽寫：朱宮蟬翼
翻譯：piro，Stardrad，朱宮蟬翼，leelans
校潤：ggggg1_2_3，朱宮蟬翼，煢木，Stardrad，ntmarie，AriAquA
字幕：Stardrad
有聲小說
「那份我們心中悸動害羞的心情…」
～男子篇～
本以為相互靠近了卻又忽而遠離
近づいたかと思うと離れて
然而不知何時卻又靠近了些
でもまたいつのまにか少し近づいて
你問我在說什麼？
何の話かって
嗯，星星
えっと、星
是在說星星啦
星の話ですよ
有聲小說
～男子篇～
工作上負擔的責任增加後
仕事の責任が重くなると
自由地分配時間也變得越來越難
自由な時間を取ることも難しくなるもので
能像這樣來到地面上
こうして地上へとやってくるのも
也已經是很久之前的事了
何だか久しぶりです
同時身兼姫屋分店店長一職的藍華
姫屋支店の店長でもある藍華さんも
雖然比我還要忙碌
僕以上に忙しい身ですが
但似乎今天正好可以休息
今日はちょうどいいタイミングで休憩が取れたらしく
於是便陪我一起買東西
僕の買い物に付き合ってくれることになりました
我們久違地一起在街上漫步著
二人で街を歩くのは久しぶりです
真不好意思，藍華
藍華さん、すみません
讓你來陪我
お付き合いさせてしまって
沒關係的啦
うんうん、大丈夫よ
正好有一個預約被突然取消了
予約が一件急にキャンセルになっちゃったのよ
誒誒
ええ
Lucky，Lucky
ラッキー、ラッキー
是啊，真是走運
はい、ラッキーです
啊，可是我也就算了，對藍華來說
あ、でも僕はともかく、藍華さんは
明明預約被取消了，居然會覺得走運嗎
予約キャンセルになったのに、ラッキーとは
喵喵
にゃにゃ
最近忙得要死，都沒有時間休息
ここんとこ忙しくて、休みもなかったから
總算能喘口氣了，所以才說走運啊
息抜きできてラッキーってことよ
適度的放鬆很重要呢
息抜きは大事ですよね
倒是阿魯
アルくんは
你為什麼會覺得走運啊？
どうしてラッキーなの？
其實，我今天是來買仙貝的
実は、今日はおせんべいを買いに来たんです
哈？仙貝？
はぁ？おせんべい？
是的，畢竟我也算是有了部下
はい、一応部下もできたので
之前在休息室裡放了仙貝當做犒勞
差し入れの意味で休憩室におせんべいを置いたら
結果大受歡迎
これがなかなか好評で
就是作為上司出錢請客咯？
上司からのおごりってわけ？
嗯，但是我一直都只買一種口味的
はい、ただいつも同じチョイスになってしまうので
所以在想要是能得到藍華的建議就好了
藍華さんの意見がもらえると嬉しいなっと思いまして
嗯，到地面上來就是為了買仙貝啊
んん、街に来たのもおせんべいのためなんだ
當然，走運的才不只這個
もちろんラッキーなのはそれだけじゃなくて
不，應該說，我本來只想著
いや、むしろ、ちょっとだけでも
要是能稍微見藍華一面就好了
藍華さんの顔を見られたらって思ってたのに
結果她居然像這樣陪我一起去買東西
こんなふうに一緒にお買い物に付き合ってもらえたことが
這才是最走運的地方
一番のラッキーなのですが
可是，要自然地表達這種心情
しかし、そんなことを自然に伝えるのは
實在不是一件容易的事
なかなか難しいものです
“其實我本來去姬屋分店”
「本当は支店に行って、ちょっとだけでも」
“只想著能稍微和你見個面就好了”
「藍華さんの顔を見られたらって思ってたんで」
“所以買東西不過是順帶的”
「買い物のほうがついでと言うか」
“能一起出來逛街才是我最走運的地方”
「ですからこうして一緒に街を歩けてよかったです」
之類的
なんて
肯定在開口之前心臟就撲通撲通地跳個不停
きっと声にする前から心臓がバクバクして
越是想表現得自然，語氣就變得越奇怪
自然にしようとすればするほど声が裏返ったりして
然後把難得的二人共處氣氛搞僵
せっかくの時間がぎくしゃくしてしまって
有99.99%的概率會後悔說出這番話
言わなければよかったと後悔する確率は99.99%
就在我胡思亂想的時候
などと考えていたところ
阿魯，仙貝店不是這裡嗎？
アルくん、おせんべい屋さんってここじゃないの？
啊，啊，啊啊啊，十分抱歉
あ、あ、あああ、すみません
不小心走過頭了
通り過ぎてしまいました
就連我自己也感到吃驚
われながら驚きです
竟然連如此香氣四溢的醬油味都沒能察覺到
こんなに香ばしく漂い醤油の匂いを気にも留めないほどに
完全沉浸在了自問自答裡
自問自答していたとは
梅幹醤油味還有羅勒乳酪味
梅醤油にバジルチーズ
藍華的建議
藍華さんのアドバイスは
基本是以自己的喜好為基準
基本的には自分が好きか嫌いかが基準なので
某種意義上來說很明確
ある意味明確です
藍華連珠炮一般不停地給出建議
藍華さんからびしびしと出されるアドバイスに
我在旁邊照著她的指示進行選擇
従ってセレクトして僕を見て
見我們這樣，店裡的阿姨會將藍華錯當成我的姐姐
店のおばさんが藍華さんを僕の姉だと勘違いしたのは
恐怕也是沒辦法的事
無理もないことかもしれません
但果然還是會感到些許沮喪
ですが、やっぱり少しへこみます
阿姨，我才不是他姐姐呢
おばさん、私姉じゃないんですよ
再說了，我比他還小哦
第一、私のほうが年下なんですから
完美的圓場，藍華
完璧なフォローです、藍華さん
儘管如此
にもかかわらず
阿姨卻誤會的更深了
おばさんは更なる勘違いをしてしまい
似乎又把我們當成了未婚夫妻
僕たちを婚約者だと思ったようでした
不，要是我們看起來真的像情侶的話
いや、もし本当にそう見えたのなら
也許應該感到高興才是
それは喜ぶべきことかもしれません
不過，也可能只是阿姨在戲弄我們
ただ、からかっただけという可能性もあるわけですから
喵，喵，喵，未…婚…
にゃにゃにゃ、こんやっ
不，那個
ちがっ、えっと
阿魯，你倒是說點什麼啊
アルくん、何が言いなさいよ
是，那個，那，那
はい、あの、あ、あ
注：日語中“婚約（こんやく）”與“今夜吃（こんやくう）”發音相似
未，未婚夫妻晚上掀開被子吃仙貝
こん、婚約者は、おせんべいを「今夜」「食う」
啊？
はぁ？
我不幸地在藍華的面前展露出了
少々出来の悪い高等古典でごまかすという痛恨の失態を
試圖用蹩腳的高等古籍來蒙混過關的醜態
藍華さんの前で晒してしまいました
阿姨說是當做新婚的禮物
おばさんから、ご祝儀にと
多給了我們兩袋仙貝
おせんべいを二袋多くもらい
而我們的臉則變得像猴子屁股般通紅
僕だちは茹蛸のように真っ赤になって
就這麼離開了仙貝店
おせんべい屋を後にしました
啊，嚇了一跳
あ、びっくりした
嗯，嚇了一跳呢
はい、びっくりしました
仙貝，太多了
おせんべい、多すぎ
呃，啊，是呀
え、あ、ですよね
真是個豪爽的阿姨
気前のいいおばさんです
話說回來
ていうか、さあ
下次開始每次買一點不就好了
次からは一回にもっと少しずつ買えば
啊，說的也是
あ、そうですね
下次開始少買點
そうします
相比進仙貝店之前
おせんべい屋に入る前よりも
我們之間的距離感變得更加不自然了
ギクシャクした距離感になってしまったのは
這一定都是因為阿姨
おばさんのせいです
結果，到底是比原來更接近了呢？
果たして前よりも近づいたのでしょうか？
還是變疏遠了呢？
それとも、離れたのでしょうか？
我們就這麼不明不白的
分からないまま
在宣告結束的鐘聲響起之前
やがて鐘の音が終わりを告げるまでの
轉瞬即逝的時間裡
ほんの束の間
一邊說著稀鬆平常的對話，一邊並肩走在街上
僕たちはたわいのない話をしながら街を歩きました
啊，已經這個時間了
あ、もうこんな時間だわ
我差不多該回去了
そろそろ戻らないと
讓你陪我這麼久，真是謝謝了
お付き合いいただき、ありがとうございました
我很開心
楽しかったです
嗯，那再見咯
うん、またね
我目送笑著揮手遠去的藍華
笑顔で手を振ってかけていく藍華さんを
直到她的身影消失
その姿が見えなくなるまで見送って
不禁輕輕歎了口氣，就在這時
ふと、小さなため息をついたそのとき
你們在交往嗎？
付き合っているのか？
啊啊啊啊
ああああ
曉突然從背後出現，擒住了我
背後から突然現れた暁くんに羽交い締めにされて
就在我不知所措的時候
僕が「あわあわ」していると
伍迪也慌張地跑了過來
ウッディーくんも慌ててやってきました
幼年玩伴組合在意想不到的地方聚齊了
思いがけず、幼なじみ組みの集合です
啊，嚇了一跳
あ、びっくりした
曉，伍迪，好久不見
暁くん、ウッディーくん、お久しぶりです
我剛才休息時去霜淇淋店
休憩時間にジェラート屋によったら
偶～然地碰到了曉
偶～然、暁に会ったのだ
那還真是巧啊
それはそれは
喂，阿魯
おい、アル
看來，今天還真是幸運的一天啊
何だか、今日はラッキーな一日です
我倒是被曉吃了一半霜淇淋
暁にジェラート半分食べられて
非常的不走運
アンラッキーなのだ
誒誒？
ええ？
喂，阿魯
おい、アル
我在問你有沒有跟嘎恰片交往
ガチャペンと付き合っているのかと聞いているのだ
啊，哈哈哈
あ、ははは
有沒有呢？
どうでしょうか？
沒否定的話
否定しないということは
就是說果然在交往嗎
やはり付き合っているのだな
不不，哈哈哈
いやいや、ははは
曉露出一副不知是憤怒還是悲傷的
暁くんの怒りとも悲しみとも
難以言喻的複雜表情
何とも言い表せない複雑な表情と
而我也完全不知道該如何回答他
しょうじき、どう返答していいか
只能表現出困惑的樣子，也許是讀懂了我們的想法
困惑している僕の表情を読み取ってくれたのでしょう
伍迪換了一個話題
ウッディーくんが話題を変えてくれました
阿魯，你長高了好多啊
アルくん、ずいぶんと背が伸びたのだ
是嗎？
そうでしょうか？
是不是已經比藍華還高了呀？
もう藍華ちゃんを追い抜いちゃったんじゃないのかい？
沒有的事，之前還覺得有些追上了
いいえ、一時近づいたように感じたのですが
結果還是不行
なかなか
怎麼了，你很在意這個嗎？
何だ、気にしているのか？
現在反而是在擔心如果哪天被愛莉絲給追上了該怎麼辦
今はむしろ、アリスさんに追いつかれたらどうしようかと
愛莉絲
アリスちゃん
誒，愛莉絲怎麼了嗎？
へえ、アリスさんがどうかしたんですか？
嗯，你們在交往嗎？
ん、付き合っているのか？
絕對，絕對，絕對不可能的
ぜんぜん、ぜんぜん、ぜんぜんありえないのだ
是嘛
そっか
我想也是
でしょうね
伍迪，你一直皺著眉頭，到底是怎麼了？
ウッディーくん、顔に縦線が入ってますし
最近，偶爾在路上遇見愛莉絲的時候
最近、街で偶々会ったりすると
她總是一言不發地靠過來拍我的照片
無言でずんずん近づいてきて写真を撮ったり
不知為何，還說要跟我握手
なぜか握手をして来たり、かと思ったら
然後又讓我戴些奇怪的頭套
変な被りものを被せられたり
這可真是迷啊
それは謎ですね
完全不知道她想幹什麼
わけが分からなくて
感覺有些可怕啊
ちょっぴり怖いのだ
確實有點莫名其妙
確かにわけが分からないです
不過能看得出來
一応興味を持たれていることは
她應該是對你抱有某種興趣
間違いないと思うので
拒絕的話就顯得太不成熟了
拒否するのも大人げないですし
只能就這樣先靜觀其變了吧
しばらく様子を見るしかないのでしょうか
曉你到地上來做什麼？
暁くんは何をしに地上に来たのですか？
本大爺我是來見鬢子的
俺様はもみ子に会いに来た
如此堂堂正正的回答，一點都不像平時的曉
暁くんにしては、あまりに堂々とした答えで
我一瞬間有點懷疑自己的耳朵
一瞬自分の耳を疑いました
阿曉，這？
暁、それは
也就是說
つまり
你們這是約會？
デートですか？
不是，我只是去借看
違う、もみ子が周一で定期講読している
鬢子每週訂閱的喬納森星座占卜而已
ジョナサン星占いを見せてもらいに行くんだよ
這個星座占卜每週都准的不行
この星占いが毎週当たる当たる
哦，話說
お、って
竟然特意去燈裡那裡看星座占卜
わざわざ灯里さんのとこまで占いを見に行くと
而且是每週
しかも毎週
因為這可是收費的占卜啊
有料の占いだからな
到地上的交通費不是比那個更貴嗎？
ここまでの交通費のほうがかかるんじゃないですか？
大男人怎麼能為占卜出錢啊？
占いに金を出すなど男ができるか？
曉
暁くん
嗯，怎麼了
うん、何だよ
你這麼在意占卜這件事本身
そんなに占いを気にしている時点で
作為大男人就已經出局了
男的にアウトです
嗚嗚，看了占卜的結果以後
ぬぬ、もみ子と占いについて
和鬢子一起互相探討也是必不可少的啊
考察し合うのもバカにならないんだよ
嗯嗯，我懂，我懂
うんうん、分かります分かります
很愉快吧
楽しいですよね
這樣那樣地一起聊天
ああだ、こうだ、話し合うの
沒錯，沒錯，很愉快
そう、そう、楽しいんだよ
雖說只是占卜，但那可是占卜
たかが占い、されど占い
家裡掛著藍色窗簾的你，試著把窗簾換成綠色吧
カーテンが青の君は、緑に模様替えしてみよう
曉，上面是這樣說的哦
っだそうですよ、暁さん
喬納森那小子
ジョナサンめ
不會是真的潛伏在本大爺家的陽臺吧？
本当に俺様んちのベランダに潜んでいるんじゃないのか？
本大爺房間的窗簾，現在剛好就是藍色的
俺様の部屋のカーテンは、今まさに青だぞ
哇，是這樣嗎
うわ、そうなんですか
喬納森先生，真厲害啊
すごいですね、ジョナサンさん
(=^ ^=)厲害
ぷい、ぷいにゅぷい
啊，上面說我這周去吃芥麥面比較好
あ、私は今週はおそばを食べるといいそうです
是嗎，那我們馬上來訂外賣吧？
そっか、なら今から出前でも取るか？
好耶，正好我現在肚子餓了
わひ、ちょうどお腹空いてたんです
本大爺我也是
俺様もだ
真是巧啊
偶然だな
(=^ ^=)吃飯，吃飯！
ぷにゅ、ぷぷぷぷにゅ
這不就是約會嗎？
やっぱりデートじゃないですか？
絕對不是
断じて違う
這絕對不可能是約會
決してデートなどでは
啊，不對，這個，算是…約會？
あ、いや、デートなのか？これは
曉，這就是約會啦
暁、デートなのだ
什麼？
何？
我們三個在那之後
僕だちはその後
在附近的咖啡廳買了皇家奶茶
近くのカフェでロイヤルミルクティーを買って
坐在海邊，一起吃著仙貝
海辺に並んでおせんべいを食べました
三人這樣聚在一起
三人でこうしていると
讓人不禁回想起過去
昔もこんなふうに
我們經常在浮島一起喝罐裝果汁的日子
よく浮き島で缶ジュスを飲んだことを思い出します
啊，差不多不走不行啦
おっと、 そろそろ行かなくては
我也必須回去工作了
私も仕事に戻らなくてはならのだ
對了，曉
そうだ、暁くん
你去ARIA公司的時候
アリアカンパニーへのお土産に
把這些仙貝帶著當做禮物吧？
おせんべいを持っていきませんか？
伍迪，你也是
ウッディーくんも
因為阿姨送的我這有好多
おまけにもらったぶんもあるので
分給你們一點
差し上げますよ
什麼，可以嗎？
何、いいのか？
是嘛，那我就收下了
そうか、ではもらおう
嗯，真是幸運
うん、ラッキーなのだ
目送著逐漸走遠的兩人
遠ざかっていく二人を見送りながら
我不禁重新認識到
やっぱり幼なじみっていいなっなんて
有幼年玩伴真是不錯
改めて思いました
喂，曉
おい、暁くん
一定要把仙貝給燈裡好好地帶過去啊
ちゃんと灯里さんにおせんべいあげてくださいね
不許自己偷吃了啊
独り占めしちゃうダメですよ
哦，噢噢
お、おう
阿曉，約會加油啊
暁、デート頑張るのだ
混蛋，你越這樣說，我不是越緊張嗎
バカ、そんなこと言ったら、緊張するだろうが
話說，這完全不是約會，不是！
ていうか、デートではないったら、ない
曉，你現在就臉紅成這樣
暁くん、もう真っ赤になってますけど
一會兒沒問題嗎？
大丈夫でしょうか？
好了，仙貝一下子就少了很多
さて、おせんべいがだいぶ少なくなってしまったので
看來很快就需要再來買了
またすぐに買いに来なくてはなりません
接下來的一段時間
しばらくは今回のこのチョイスが
我應該會繼續買和這次同樣的口味吧
続いてしまうでしょうから
要是以後還有機會
またいつか藍華さんにアドバイスを
讓藍華給我推薦就好了
お願いできたらよいのですが
那時候，會比這次更接近嗎？
そのときは、今回よりも近づくのか？
還是會變得更遠呢？
それとも離れるのか？
這大概是只有神才知道的事了吧
それは神のみぞ知るといたところでしょうか
你問我在說什麼？
何の話かって？
嗯，對，是身高
えっと、そう、身長
是在說身高啦
身長の話ですよ
字幕製作
ARIA吧漢化組